---
title: 到底什么是教育
date: 2021-04-07 02:54:27
tags: ['edu']
---

# 60分万岁是一个伟大的哲学
<!--more-->
回头看自己前30来年的人生，小学被人称之为天才的时候，初中被人称之为天才的时候。高中被大家感觉没救了的时候。仿佛最重要的，都不是被称之为天才的时候最重要。感觉对自己挑战最大的反而是高中在班级排名靠后的时候，是啊，回头看高中班，倒数第一去的人大，我去了一个垃圾985，还有去211的倒数，大家都挫的要死，但是现在在普通人中也算混的不差，靠啥呢，很多都是60分万岁，把自己需要完成的事情，刚刚好完成，才能走的最快，才能ROI最高。
比如 暗黑 这个游戏，最好的办法就是速刷通关后，开始刷装备，如果你在每一幕都稳扎稳打，猴年马月能通关，刚刚好，非常重要，这样才能走的最快。
回头看，黄峥说“60分万岁是一个伟大的哲学”，要我说，“60分万岁岂止是一个伟大的哲学”。

# 殊涂同归的思路
那天偶然看到蒙田说，上课浪费时间，还不如不去。
想起我和舍友大四的总结，明明是个985大学，烂的要死，教的也差的要死，本科最有意义的三件事情，泡图书馆依照自己的兴趣去学习，好好睡觉养身体，好好踢球锻炼身体。
我们还是个985大学，培养学生能力接近于无，最大的功绩是培养奴隶。
全国其他大学，也是垃圾，只是轻重区别而以，沿海学校好点。

# 教育的本质应该是培养独立的人。
遗憾的是，在这个YSXT下，这是不被允许的。
